```
A Survey on Deep Learning Techniques for Stereo-based Depth Estimation

Коменты:
1. В этой статье в основном рассматирвают журналы и конференции на тему "Компьютерное
зрение, компьютерная графика и машинное обучение"
2. Кстати говоря, в этой статье не рассматривается реконструкция по одному изображению
или по видеостримингу. Это вообще отдельная тема, для нее необходимо писать отдельную
обзорную статью(ну, по словам авторов)
3. А еще много повторений инфы))
4. Короче prior knowledge довольно популярное выражение для этого поколения, так что
необходимо подумать над формулировкой.
5. Получается все изученные методы могут относиться к тем или иным поколениям. Буду иметь
ввиду. Но вообще, нужно узнать, классифицируют ли таким образом другие исследователи
6. Есть объяснения по предикторам. Нужно ли оно вообще, как это объясняют в других
статьях 
7. В этой статье есть большой анализ всех существующих баз данных. Но многие параметры мне пока не нужны: sizes, spatial and depth resolution, type of depth annotation, domain gap, images (scenes, views per scene, training scenes, testing scenes), depth (ground truth, type, depth range, disparity range), Camera parameters (intrinsic, extrinsic)
8. Помимо случайных точек обзора, можно указать позу и условия освещения
9. Traditional depth estimation, structure-from-motion(SfM)
```

<a name="1" />

- **COM1** - В период с 2014 по 2019 год в области "Глубокого обучения для оценки глубины на основе стерео" **было опубликовано** более 150 статей. Можно сказать, что данная область, как и "Трехмерная реконструкция на основе изображений с использованием CNN" начиная с 2015 года вызывает большой интерес, а новые методы/подходы демонстрируют значительный скачок в производительности, что **позволяет работать** с такими приложениями как: *автономное вождение, дополненная реальность, робототехника, распознавание объектов и понимание сцен, 3D моделирование и анимация, промышленный контроль, медицинская диагностика*. (JUN2020) еще существует проблема: текстурированных областей, больших однородных областей и окклюзий. Данная статья обобщает наиболее часто используемые конвейеры, анализирует их преимущества и ограничения, обсуждаются сходства и различия между методами внутри каждого конвейера. А так же рассматриваются **проблемы** в трехмерной реконструкции, такие как: *обучающие данные, сетевые архитектуры и влияние на производительность, стратегия обучения*.

<a name="2" />

- **COM2** - На данный момент, среди всех существующих методов, метод **стереосопоставления** является наиболее изученной. Так как он тесно связан с бинокулярной системой человека - способностью одновременно четко видеть изображение предмета обоими глазами. Также, его называют стереоскопическим. Физиологический механизм зрения, называемый *фузии*, что означает слияние зрительных образов, возникающих отдельно в каждом глазу в единое сочетанное зрительное восприятие.   

<a name="3" />

- **COM3** - До того, как известный на сегодняшний день стереофонический метод оценки глубины обрел знакомую нам форму, он прошел изменения в несколько поколении. 
  1. **Первое поколение** - основывалось на сопоставлений пикселей нескольких изображений, снятых на откалиброванные камеры. Результаты получались не плохие, но условия метода сковывали во многих аспектах. Проблемы были с окклюзией, безликовыми областями, сильно текстурированными областями, повторяющиеся рисунки в текстурах. 
  2. **Второе поколение** - основывалось уже на предварительном знаний человека, так как за всю жизнь человек накопил достаточно информации, чтобы прогнозировать размер, форму объекта и прочие его характеристики. 
  3. **Третье поколение** - имея доступные данные для обучения, в том числе методы для глубокого обучения в компьютерном зрении, была способна восстанавливать уже утраченные измерения (:mag_right:). Методы третьего поколения появились относительно недавно, но уже имеют крутые результаты :) 

<a name="4" />

- **COM4** - **Оценка глубины** цветных изображений (как и 3D реконструкция в других статьях этого авторов) - это давняя некорректно поставленная проблема, которая десятилетиями изучалась сообществами *компьютерного зрения*, *графики* и *машинного обучения*. Цель исследования оценить одну или несколько карт глубины:
  1.  С той же точки зрения [[17](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#11)], [[18](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#11)], [[19](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#11)], [[20](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#11)]
  2. С произвольной точки зрения [[21](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#12)], [[22](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#12)], [[23](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#12)], [[24](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#12)], [[25](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#12)]

<a name="5" />

- **COM5** - Можно выделить **две основные категории методов**:
  
  1. В **первую** категорию (Раз. 4) входят традиционные методы стереосопоставления. (Explicitly learning how to match, or put in correspondence, pixels across the input images. Such correspondences can then be converted into an optical flow or a disparity map, which in turn can be converted into depth at each pixel in the reference image) [[26](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/references.md#13)]. Предиктор состоит из трех модулей, где каждый обучается независимо от других:
     1. Модуль извлечения признаков (Feature extraction module);
     2. Модуль сопоставления признаков и агрегирования затрат (Feature matching and cost aggregation module);
     3. Модуль оценки глубины (A disparity/depth estimation module);
  2. **Вторая** категория (Раз. 5) решает проблему стереосопоставления с помощью конвейера, который можно обучать от начала до конца. Было предложено два основных класса методов
     1. **Первые методы** формулировали оценку глубины как проблему регрессии. Карта глубины напрямую регрессирует из входных данных без явного сопоставления функций в представлениях. Метод простой и быстрый, но требует много обучающих данных.
     2. **Второе** - имитирует традиционный конвейер стереосопоставления, разбивая задачу на этапы, состоящие из дифференцируемых блоков, обеспечивая сквозное обучения (:mag_right:).
  
  Во всех методах оценки карты глубины есть дополнение в виде **модулей уточнения и/или стратегий прогрессивной реконструкции**, где реконструкция уточняется каждый раз, когда становятся доступными новые изображения.

<a name="6" />

- **COM6** - Основные параметры **датасэтов**: размер, пространственное и глубинное разрешение, Эвклидова и порядковая глубина, пробел в домене (:mag_right:,?? domain gap). АНАЛИЗ ВСЕХ ДАТАСЭТОВ [ТУТ](https://github.com/aktumar/3D_reconstruction/blob/main/additional_info/datasets.md)
  1. **Размер датасэта**: Первые наборы данных, не так распространены из за сложности создания достоверных трехмерных аннотаций. Сквозные сети имеют большое количество параметров, поэтому ему нужно больше данных для эффективного обучения. Но эту сложность можно решить используя видеопотоки.
  2. **Пространственное и глубинное разрешение** Информация о глубине может быть либо:
     1. В виде карт глубины с таким же (или более низким) разрешением, как входные изображения, 
     2. Либо в виде sparse depth values at some locations входного изображения. 
  
  Большинство существующих наборов данных имеют низкое пространственное разрешение.  Однако в последние годы все большее внимание уделяется стереосовмещению с изображениями высокого разрешения.


<a name="7" />

- **COM7** - Стратегии по увеличению данных, могут быть классическими или с некоторой спецификой, которой часто пользуются определенные исследователи: 
  - *геометрические* и *фотометрические* преобразования к доступным изображениям (чаще всего встречается в литературе)
  - *искусственный синтез* и *рендеринг из 3D-моделей CAD 2D и 2,5D* видов с различных точек обзора, поз и условий освещения (специфичные для оценки глубины) 
  - наложение *визуализированных 3D-моделей* поверх реальных изображений (возможно это и есть 2)

  Но **проблема** в том, что создание больших объемов *синтетических данных*, содержащих различные real-world вид и движение, не так примитивно. Так как, есть потребность в ground-truth depth. Но можно преодолеть потребность за счет:

  - обучения их глубоких сетей без 3D-контроля,
  - традиционных методов оценки глубины,
  - SfM techniques 

<a name="8" />

- **COM8** - 

<a name="9" />

- **COM9** - 

<a name="10" />

- **COM10** - **Производительность** стерео-методов на основе глубокого обучения зависит: 
  1. от *сетевой архитектуры*, 
  2. от *наборов данных* (Раз. 3), на которых они были обучены, 
  3. от *процедур обучения*, используемой для оптимизации их параметров (Раз. 7). Также он включает в себя выбор функций потерь и режима наблюдения, который может контролироваться с помощью 3D-аннотаций: полностью, слабо или самоконтроль.

```
A Survey on Deep Learning Techniques for Stereo-based Depth Estimation

1. Introduction
2. Scope and Taxonomy
3. Datasets
4. Depth by stereo matching
	4.1 Learning feature extraction and matching
		4.1.1 The basic network architecture
		4.1.2 Network architecture variants
		4.1.3 Training procedures
	4.2 Regularization and disparity estimation
5 End-to-end depth from stereo
	5.1 Feature learning
	5.2 Cost volume construction
		5.2.1 3D cost volumes
		5.2.2 4D cost volumes
		5.2.3 Hybrid 3D-4D cost volumes
	5.3 Disparity computation
	5.4 Variants
		5.4.1 Learning to infer high resolution disparity maps
		5.4.2 Learning for completion and denoising
		5.4.3 Learning for realtime processing
	5.5 Learning confidence maps
		5.5.1 Confidence from left-right consistency check
		5.5.2 Confidence from a single raw disparity map
		5.5.3 Confidence map from matching densities
		5.5.4 Local vs. global reasoning
		5.5.5 Combining multiple estimators
6 Learning multiview stereo
	6.1 Volumetric representations
	6.2 Plane-Sweep Volume representations
7 Training end-to-end stereo methods
	7.1 Supervision methods
		7.1.1 3D supervision methods
		7.1.2 Self-supervised methods
		7.1.3 Weakly supervised methods
	7.2 Incorporating additional cues
	7.3 Domain adaptation and transfer learning
		7.3.1 Adaptation by fine-tuning
		7.3.2 Adaptation by data transformation
	7.4 Learning the network architecture
8 Discussion and comparison
	8.1 Evaluation protocol
	8.2 Computation time and memory footprint
	8.3 Reconstruction accuracy
9 Future research directions
10 Conclusion
```
HR-VS и HRRS - набор данных с высоким разрешением - каждая пара RGB с разрешением 1918 × 2424 аннотирована картой глубины того же разрешения - однако набор данных содержит только 800 пар стереоизображений, что мало для сквозного обучения

ApolloScape и A2D2 - наборы данных, содержащие изображения с очень высоким разрешением, порядка 3130 × 960, с более чем 100+ часами стереофонических видео вождения - в случае ApolloScape, были специально разработаны для  протестировать алгоритмы автономного вождения

MegaDepth предоставляет порядковые аннотации, то есть пиксель x1 ближе, дальше или на той же глубине, что и пиксель x2.

**Евклидова (точная) и порядковая глубина**. Порядковые аннотации - пиксель x1 ближе, дальше или на той же глубине, что и пиксель x2. Можно так же вручную аннотировать изображения точными, то есть евклидовыми, значениями глубины. Но в статьях чаще всего она заменяется порядковой. Порядковые аннотации проще и быстрее реализовать, чем евклидовы аннотации. Фактически, это может быть точно получено с использованием традиционных алгоритмов стереосопоставления, поскольку порядковая глубина менее чувствительна к неточностям в оценке глубины.

